---
title: FAQ 疑難排解
weight: 5
---

這裡收集了一些對於 GRAVITY 的常見問題，以及相關疑難解答。

{{< toc >}}

## 一般問題

### GRAVITY 是大數據平台解決方案嗎？

> 不是，GRAVITY 不是大數據平台解決方案。
>
> GRAVITY 和數據中台更關注眾多應用對資料的「供應」和「併發」需要，與大數據平台對「巨量數據」的運算分析和處理需求截然不同。此外，對於企業資料系統和資料管理來說，傳統大數據需求只是眾多應用的其中一個分支，如何將資料有效率供應給大數據平台，並且不傷及其他應用系統效能，也是 GRAVITY 所關注的重點議題。

### GRAVITY 是資料庫或資料倉儲嗎？

> 不是，GRAVITY 並不是資料庫系統或是資料倉儲。
>
> GRAVITY 是資料庫與資料庫之間的中間層，讓分散在不同系統的數據資料，得以自由調度、整合、發佈和快取，以滿足眾多實際應用的需要。

### GRAVITY 是 ETL 嗎？

> 不是，GRAVITY 並不是 ETL 工具。
>
> GRAVITY 能用於強化既有 ETL 機制的 Extract 和 Load 功能，協助改善 ETL 所造成的資料源系統壓力以及增加工作效率。

### 資料庫抄寫很普通，GRAVITY 有什麼過人之處？

> 資料庫抄寫只是 GRAVITY 的眾多功能之一，事實上 GRAVITY 還提供各種強化和擴充資料庫系統的功能，而且可以靈活組裝使用。
>
> 運用 GRAVITY 打造的資料系統架構，齉你可以對資料進行一對一抄寫、建立多個副本，也可以針對特定欄位進行快取，甚至進行資料分片、分片副本、分片再分片等都不是問題。異質資料庫的支援，也可以讓你的資料在不同類型資料庫中任意轉移，滿足各類應用的特殊需要。
>
> 如果您還是不了解 GRAVITY 可以帶來哪些效益，可以參考我們整理的「解決方案」進行更多暸解。

### GRAVITY 需要付費才能使用嗎？

> GRAVITY 的開放原始碼社群版可以免費使用，基本上可以滿足大多數常見的資料調度需求。但如果社群版的功能無法完全滿足您的需求，可以選擇購買企業版本，將有數據中台專家和資料系統顧問為您提供各類服務。

---

## 部署安裝問題

### GRAVITY 是否能夠單機部署？

> 可以，使用 GRAVITY 官方的容器映像檔，你可以直接使用 Docker 進行部署。只要能夠使用容器工具，無論是在本機、虛擬機上，都可以搭建 GRAVITY。

### GRAVITY 能在 Kubernetes 平台上部署嗎？

> 當然可以，GRAVITY 是基於雲原生（Cloud Native）理念所開發，我們所釋出的容器映像檔，也符合各主流容器平台的相關標準。

### Kubernetes 上是否有更簡便的方式，大規模部署和管理 GRAVITY 資料管線？

> 社群版並沒有這個功能，而企業版（Enterprise Edition）提供 Operater 的部署管理方式，讓使用者可以在 Kuberentes 平台上輕易管理大量的 GRAVITY 管線。

### 我需要的資料源或是傳輸器類型不在標準支援清單上，要怎麼辦？

> GRAVITY 已經盡量支援常見且主流的資料庫、訊息佇列等系統，如果仍然不幸的，你所需要的資料源或目的資料接收端，不在被支援之列，請不用灰心。有可能你需要的元件正在處於開發中而尚未正式釋出，你除了可以到官方的 GitHub Repo 尋找是否有預覽版元件之外，或是可以尋找是否有第三方的實作。
>
> 由於 GRAVITY 有提供標準 SDK，開發者也可以針對自己需求客製自己所需的各種元件，以介接各類資料源、資料庫系統。
>
> 但若是您非常急需要支援，也沒有能力自己做，可以購買企業版請 GRAVITY 專家為您客製化處理。

### GRAVITY 資料節點可以成為另一個 GRAVITY 資料管線的資料源嗎？

> 可以，GRAVITY 容許資料節點成為另一條管線的資料源，此設計可以讓資料節點成為原始資料源的代理人，避免資料存取和訂閱需求衝擊原始資料庫。
>
> 相關說明可以參考「[資料節點對連鏈路]({{< ref "../concept/datanode-link.zh-tw.md" >}})」文件。

---

## 效能表現問題

### GRAVITY 會造成資料源資料庫的壓力嗎？

> 如果採用建議的 CDC （Change Data Capture）機制收集資料，資料源只有在資料更新時拋出一次變更事件，因此不會對資料源系統造成壓力。

### 從資料源收集資料的效能表現為何？

> 由於資料都是由資料源所提供，資料收集效率取決於資料源提供變更事件的速度。理論上，資料源提供變更事件的效率非常好，約等於資料寫入資料的效率，因此 GRAVITY 收到變更事件的效能表現，近乎資料庫本身的資料寫入效能極限。

### 資料從資料源到目標系統的資料延遲程度？

> 不計資料源資料產生的速度以及目標系統寫入的速度，在同網路環境下，每筆資料透過資料源適配器（Adapter）進入 GRAVITY 的資料節點，再透過資料傳輸器（Transmitter）抵達目標系統，約在 0.2 秒至 2 秒左右。
