---
title: GRAVITY 簡介
weight: 1
---

為因應數位轉型的資料架構需要，寬橋（Brobridge）打造了 GRAVITY 作為資料系統的關鍵基礎設施技術，輕易解決企業內眾多應用的資料交換、供應問題，讓企業真正終結資料孤島的問題，全面滿足所有應用的資料需求。無論使用的資料庫系統為何，都不必再擔心資料庫系統擴展性、併發查詢能力和效能不足的問題，讓應用盡情地使用企業內各種資料。

導入「軟體定義」的數據中台技術後，資料系統架構不再臃腫巨大、複雜的難以維護，過去需要依賴龐大叢集架構才能達成的各種功能，皆可以輕易實現。GRAVITY 能依據應用的實際情境，更彈性地量身打造高效、高彈性的資料系統，無需大規模改造既有資料庫系統架構。並能擴大既有資料庫系統的吞吐能力、擴展能力和容錯能力，以同時滿足「巨量資料」和「高併發」的目標，支撐千變萬化之商業應用，為企業成就更高的數位轉型價值。

此外，跨雲的資料需求，也可以藉由打造跨域的 GRAVITY 數據節點，實現高速資料遷移、聚合、快取，如同內容傳遞網路（CDN）一般快速發佈到不同的雲端平台，讓應用程式能直接在最近的資料節點上取的所需資料。為了控管資料存取，您也可以用 GRAVITY 打造數據網格（Data Mesh）管理機制，嚴密控管所有的資料節點和資料系統基礎設施，實現跨第三方的資料交換和發佈供應。

## GRVITY 的參考應用場景

GRAVITY 能立即改善既有資料庫系統的各種問題，無需改造應用程式，也不用改造並搭建複雜、難以維護的資料庫叢集。資料系統架構師可以依據應用場景，引入不同的 GRAVITY 參考架構，組合成所需的解決方案。

### 老資料庫系統負荷過高

隨著數位轉型對資料的需求越來越多，應用程式也不斷增加，過去老舊系統的資料庫系統同不堪負荷。由於改造老系統的風險太高，甚至是舊技術已鮮有人懂，以致提升老系統能力是一大痛點。為此， GRAVITY 能在對資料庫不侵入的情況下，擴大老舊系統的併發查詢能力、寫入能力，讓老系統的表現也能跟得上新應用的發展。

### 需要瞬間巨量寫入資料

大量的資料寫入會造成資料庫衝擊，除了寫入效率差之外，還可能會因為寫入失敗而遺失資料。利用 GRAVITY 的資料調度能力，能實現資料庫的寫入分流、分片，讓資料庫得以橫向擴展來強化寫入效率。在這樣的架構下，無需改動任何應用程式連接資料庫系統的方法，可無痛增強既有架構。

### 滿足大量併發查詢

無論是龐大的使用者同時使用系統，還是無數的應用跨系統進行資料查詢，巨量的併發查詢總是讓資料庫崩潰。為滿足這樣的大量查詢，GRAVITY 提供了「更快速」、「更彈性」的架構方法，只要簡單幾個設定，短短數分鐘之內，就能實現多副本抄寫，擴大資料庫系統的查詢能力。

### 資料快取

針對一些特殊應用需要頻繁查詢特定資料，或有一定查詢複雜度的工作，GRAVITY 能用資料篩選機制抽取特定欄位之資料，並對該資料進行聚合和快取，大幅度加速特定查詢工作的效率。甚至可以搭配 GRAVITY 多副本擴展機制，近一步擴大資料快取的併發查詢能力。

### 實現跨資料庫系統的大量併發查詢

正常情況下，跨多資料庫之間的關聯併發查詢效率極差，甚至會造成網路和資料源頭系統的極高壓力。利用 GRAVITY 的資料聚合機制，可以先將不同資料庫的資料抽取和合併在一起，讓應用取用關聯資料時，無需回到源頭查詢。若對關聯資料有極大併發查詢需求，也可以進一步利用 GRAVITY 多副本抄寫機制，對其進行擴展。

### 異質資料庫整合和抄寫

* 跨雲資料遷移、快取、大量併發查詢
* 跨組織單位的資料控管，數據網格管理
* 資料庫熱備援
